V. lli-152. 247

142 sqq. Ne spectatores quoque errore teneantur et, uter
verus Amphitryo aut verus Sosia sit, ignorent, prologus exigue
qnaedsm ornatus discrimina, quibus personas alioquin similes
inseruerunt, indicet. Nobis quidem hoc φορτικὸν videtur, neo
Graecorum nisi fallor, eliud iudicium forst; Romani rudibus
spectatoribus consulendum duxerunt3 sc nescio en ne Plauti
quidem ipsius, sed eorum, qui iam defuncti poetes fabulam retu-
lerunt, hoc inventum iuuerit. Seltem hi quoqueversus ostendunt,
prologum non ipsius Plauti esse, qui eiiam eb initio haec signa
indicasset, rix in media subula (v. 854 sq.) Iovem spectatori·
bus narrantem introduxisset se personatum, non verum Amphi·
tryonem esse. - 143. Post habebo hiatus in caesuru. Fr: „usque
hic“, Muli: „hodie usqus“. e·- Petusum alatum deorum nuntium
gestasse satis constet. Petusis utuntur etiam Amphitryo et Sosis
utpote peregre advenientes, sed ut spectatores certo quodam
signo personatos s veris Amphitryone et Sosis internecuno, in
Mercurii petaso quasi pennerum iudicium pinnulis sunt, Iuppiter,
qui eures corona aut diedemate insignis esse solet, sub petsso
aureum torulum gerit. „Torulus“ sit Varro L. L. V, 167 „in
mulieris capite ornetus“. -- 145. Hiatus in cessure. PL: „Am-
phitruoni signum“, Mffll. „quod“ pro „id“ molebat. -- 146. Hietus
in cnsurs. Fr: „horunce“. — 148. ille scripsi pro „illic sst“;
Luchs in Herma VI, 274 „qui“ in proximum versum inferre
malebat. - 149. Portum Plautus geographie perum gnarus
Thebis tribuit.-·- Cum hmo noctis cansa ambulat. Post h. v.
hiatus. Camer. „huc“ cddit3 Bitsch. in Novis Exc. „leterned“ '
scribit; Spengel, Plsut. p. 235, histum ente extremum creticum
defendit. - 150. Hiatus in caesuru. Both. „illunc“. - 151. Ad·
aste; erit, emendavit Pslmerius. cf. Terent. Andr. 24: „Favete
adeste esque, enimc et rem cognoscits“ et omisso „enimo“ Pl.
Trin. 22: „adeste cum silentio“. - Erit operae pretium sc.
edesse. Post „pretium“ hictus, ut in proximo v. post „facere“. Ι
Fi. sd: „erit operae uobis inspectantibus Iouem et Mercurium
fecere bic histrioniam“; nimis audacter. Hiatus tento numero
occurrentes, qualescunque movent suspiciones, editorem relin-
quere oportet.

..ψ-

 

