166 Ἰ Prolegomeua

Varronis quidem et Ciceronis tempore haec fabularum divisio
vulgo recepta erat, et similitudinem iude ductam etiam ad alias
res transferre solebant, velut (licere Get. mai. 2, 5: „extremm
actum tamquam ab inerti poeta esse neglectum“. 19, 70: „neque
euim histrioni, ut placeat, peragenda fabula est, modo iu quo-
cumque fuerit actu probetur, nec sapienti usque ad Plaudite
veniendum est“. Or. p. Marcello 9, 27: „Hac igitur tibi reliqua

pars est; bic restat sotus3 in hoc elaborandum est, ut rem ἵ

publicam constituas“. Lucceio autem quum persuadere cuperet,

ut consulatus sui historiam separatim scriberet, Ep. V, 12, ὃς 3
„Secemas“ inquit „hauc quasi fabulam rerum eventorumque ἵ

nostrorum, babet enim varios actus mutationesque et consiliorum

et temporum“. Verr. Π, 6, 18: „Etenim quis dubitare posset, ἶ

quum istius in quaerum fugam et furtum recognosceret, quum

in legatione oppidorum fanorumque spoliationes cogitaret, quum
videret ,iu loro latrocinia praetura, qualis iste in quarto actu

improbitatis futurus esset“. Ep. ad Quintum 1, 1, 16, 46: „ut 1

bic tertius annus imperii tui tamquam tertius actus perfectissi-
mus atque ornatissimus luisse videatur“. Varro autem in par·
tibus sive capitibus disputationum significandis eadem imagine
utitur. Sic quum inprime de re rustica libro (cap. 5) Scrofa
quattuor agricultura partes scema, postea (cap. 26) Agrius,
cui longior oratio videbatur „Vereor“ inquit „ne ante aditimus
veniat huc, quam bic ad quartum actum“. lbid. 11, 10 init.
„Reliquum euim in boc actu, quot et quod genus sint habendi
pastores“. ΠΙ, 11 ex'tr. „Quod ad villaticarum pastionum pri·
mum actum pertinere sum ratus, dixi“.

Scripserat M. Varro de actionibus scenicis libros, querum
quintum laudat Charisius p. 95 Κ., tres solos Hieronymi cata·
logus agnoscit. Ibi euim sic legitur: „de actionibus scenicis 1113

actibus, quod Ritsobelio placuit. Quod si Varro re vera tantum
opus de tam exigua re scripserit, hoec, nisi fallor, causa fuit,
quod non satis habuit legem illem pronuntiare, ut argumentum
fabulae quinque actibus explicaretur, sedetiam antiquospoesss,
eam secutos esse arbitratus est, fabulasque eorum quamvis

de actis scenicis 111². Horum posterius aut malae antecedentium
repetitioni (dittograpbiae) debetur, aut pro acts seribendum est ¹

 

