L.

De Plauti poste nornine.

Plautus poeta, quem boo uuo nomine et nos appellare
solemps et antiqui plerumque appellabant, qua alia nomina
babuerit, din dubitatum est, neo sine eausa. Nam in eodioibus
Plautinis nihil aliud prasoriptum est quam ,Plauti oomoedia“,
eandemque simplieitatem antiquissima editiones seoutae suut,
ted quum viri (loeti ex Plinio et Festo integrum poetas nomen
sibi emisse risi essent, primum ed. Saraceni (Venetiis 1499) et
Pii (Mediolani 1500), deinde astera M. Aooium Plautum
usurpabant3 idque per tria saeoula et dimidium omnes editiones
obtinuit, dum Ritsobelius in palimpsesto Ambrosiano T. Mao-
oium Plautum legi doouit, idque quumin Parergis Plautinis
'lorentianisque (1845) verum nomen esse probari studuisset, sue
editioni preposuit. Seouti sunt recentiores sere omnes. Adver-
satus eet Geppertus in Jabnii Annalib. philol. et pedog. vol.
supplement. m (1853) p. 262 sqq. et Vellaurius Taurinensis,
quumque oausam Ritsobelii strenue egisset Martinus Hortalus pri·
mum in libello, qni inscribitur ,T. Maecius Plautus oder M.
Aonius Plautum, deinde in Indioe lectionum Vratislariensium

anni leot-oe, Gepportus denuo argumenta sua breviter expo·
suit in ,Plautinisohe Studien“ I, p. ll sqq. (1870). Videamus
igitur, quibus utraque sententia nitatur argumentis.

' ln epitome Festi, p. 239 M„ baso leguntur: ,Ploti appel·
lentur, qni sunt planis pedibus, unde et poeta Aonius, quia
Umber eminus erat, a pedum planitie initio Plotus, postea

 

